不要理会唱衰和反对中文编程的人,中文编程很有必要.编程发展到现在已经走到了一定的困境和局限,因为编程为西方文化掌握,现在需要突破.或横向或纵向.
第一步是汉化,或从形上汉化,也可从神上汉化,比如,将标示符替换为等价的中文token.用已有的程序语言创造图形化编程.
第二步是研究汉语的语意,汉语是表意字符系统.编程就是和计算机沟通,所以编程的目的就是把人的意思传达给计算机,将人的意愿传递给计算机,所以相对于英文编程这里就有不同之处了,英文编程是将人的意愿复制给计算机,你看到了吧,中文是传递,英文是复制,所以中文要求计算机必须要像人一样,也就是说在计算机里首先需要一个预设环境.所以这里就需要仿真技术,虚拟化的技术.你注意观察下紫禁城的鸟瞰平面结构,是不是像逻辑电路?我把紫禁城比喻为简单的CPU,把里面的处理单元比喻为皇帝和大臣以及他们的配套人员,这里不关注最底层的二进制,只关注指令,把指令比喻为皇帝的圣旨或大臣们之间的政务商讨.指令在各个单元之间传递,每个单元都有相应的解码编码设备,说远了,所以,你看,要想接收方能明白你的意思,那么他/它必须要先具备一个预设的逻辑结构,所以中文编程的关键是利用好指令集做出一个预设的环境,指令集是多条二进制组合在一起的一种表现,将不同功能的指令集组合在一起就能表达一个意,也就是表意,将多个意义组合在一起就能表达一个汉语字符或词汇的意思,如此一来,就像就初步构建完了一个更高级的预设环境.在这个基础上创造中文编程才具备可能性,这个基础就像各地方言和官话一样.你只不过是创造一种新的官话或方言,注;这里的预设环境你可以想象为生态环境或生长要素生长条件,这里的一层一层的结构,你可以想象为是树或图,主要是利用二叉树或易经卦象的原理,将一个复杂的结构分解为一个简单的结构,然后再细分,或者将多个简单的组装为一个复杂的,利用演化的原理,简单到复杂,低级到高级.
这里只是一种可行的理论研究.
所以,现在可行的,也就是可以实际行动的方案是什么呢?我的观点是用已有的编程语言创造一个虚拟机,模仿jvm或其他Xvm,自己设计一套指令集,用中文标示,指令集是动词和名词的集合,动词组合在一起,名词组合在一起,就是指令集,比如点横竖撇捺等汉字字符基本结构,然后,注意了,这里和现在的虚拟机语言就要多一层结构了,因为汉字是表意的文字,这里要有一个单意到多意的转换或叠加的行为,英语是形和神分离处理,汉语的字和意就要组合在一起处理,之后就是分析字词句段的组合步骤之工作了,你只要明白一点,汉字创造之初就是组合图形,笔画就等于线条,笔画越多线条组合在一起的结构就越复杂,所表的意也就越复杂和丰富,字是形,意是神,等到这个虚拟机语言成熟了后就可以设计逻辑电路,把基本的指令集固化到电路中去了,JVM加速器不知道你听说过没有,你要让龙芯研究所或中科院设计一个不现实,他们不会听你的,目前我们看到的编译器是在西方人已经研究透了怎么表他们语言中的意以后的表现,编译器的目的就是传达意.意是看不见摸不着的,没有形.所以意只能找宿主,通过宿主的方式存在.宿主就是字符,文字就是字符的一种.汉字也是从简单到复杂的组合,简单的意到复杂的意.有些人总是想着一步登天,一蹴而就,这是不可能的,保持谨慎,不要学他们浮夸,细心研究汉字表意的结构,汉字为什么能让我们能如此自由而丰富地表意,那是因为已经发展了几千年.