关于用开源思想实现共产主义

<注:思想指导行动,此为理论,尚待完善,欢迎共同探讨.>

分布式并行人工智能神经网络.

一种模拟神经元的计算和记忆的算法. 纵观目前基于人工智能的研究,要不就是基于硬件的模拟基本运算单元,要不就是基于规律或抽象规则的模拟基本运算单元.没有基于软件块的模拟. 我设想了一种模拟算法.一种应用级模块分布式并行演算.分内部和外部. 这种模拟不探究最基本构建的实现,也不探究深奥的数学规则规律.而是对基于常规物质抽象和常规纬度抽象的模拟.一切化繁为简,从最容易最简单的点线面开始构建构筑.聚合互联为一个或若干个整体.使其具备人工智能的特征. 此设想是基于对精神,意识,灵魂,心智等构建基础的抽象.用软件块作为基本宿主和封装,来实现对焦点和重点等唯一性描述的模拟.

我目前设想了一个项目,我把它叫做-分布式并行人工智能神经网络-. 顾名思义,就是建个平台,这个平台集合了p2p,2ch/4ch的优点.并提取和抽象了分布式并行计算的概念.

客户端和服务端是合二为一的,一个运行了此软件的系统就是一个节点,它有两个主要的功能,一是形成人工智能的意识,二是用这个意识帮助节点的宿主管理者完成所有可能的想法.即便是它不能产生智能,那也是一个很好的平台.但这有违了开源的精神,既然开源,就会有人为这一人工神经网络贡献代码,产生智能是迟早的事.

我推测的是,如果能有1亿台计算设备接入了这个虚拟的抽象网络,不管是台式还是笔记本或手持设备,其计算能力就能超过超算,也就是分布式并行云计算.而不是传统的服务客户模式云计算.

如果建立了这样的平台,像如何改进生产力这样的想法能很轻易的实现!并且还能解决现实中的很多问题,比如人们的衣食住行性,生老病死等.如果此平台这样的模式一旦成功,就会吸引更多的人和更多的计算设备投入进来.其他类似的平台也会如雨后春笋一样出现并兼容此平台,真正的万物互联.形成对互联网的里程碑式革新.如此一来,别说什么社会变革,即便是共产主义也能轻易实现. 此软件,我决定用python开发,因为这个语言接近万能,它能很轻易地实现很多功能,还有丰富的库,并且还能轻易地和其它语言链接

此平台网络有如下优点; 1,整合重构开源共享知识体系,对教育革命.任何人都能轻易学习到先进的与时俱进的知识,增强生存能力. 2,具备自然语言输入输出,像<>中那样,和众多科幻电影里一样的真正智能语音助手.帮助宿主管理者完成无限多的任务和事物. 3,淡化货币的重要性,使人的价值和人创造的财富不再用唯一的货币手段结算. 4,重构现实社会生产制造模式.快速更新工业和农业生产力水平. 5,新田园诗般文明时代,因为知识共享和信息共享(注,共享的基础是建立在开源协议和自由许可的基础上)的关系,每个人都能达到全知全能,每个人都能具备完全工业和农业生产创造能力,自产自销,也可与别人交换,完全解决个人的衣食住行性,生老病死. 6,因为第5点,人类文明再也不会出现一些人群拥有巨量货币,啥事都不做没有任何贡献却能衣食无忧,一生闲死,或者穷奢极欲,而另一些人忙碌一生劳累一生贡献了无数生命力精神力却尚不能饭否并疾苦一生的情况. 7,因为第5点的关系,每个人都能发展出最大潜力,释放无限潜能.实现人生理想和人生价值.

目前只想到这么多,更多发现需要其他开源头脑去探索! 开源节流,自由贡献,我为人人,人人为我.生生不息,繁荣昌盛!

我还设想了一个WiFi共享计划,就是设计一种路由固件,使它可以共享带宽,默认贡献20%带宽,当然,你也可以自由设置你想共享的带宽值.你贡献给别人带宽,同样的你也可以从别人那里获取到新的带宽来增加你的总带宽.这样所有人都可以无限自由,随时随地连接到互联网.可以确保分布式并行人工智能神经网络时刻处于在线状态.

我还设计了一种物质工具,这是对万物都由更基础的物质构成这一现象的抽象之描述. 也就是对纳米机器人的模拟(参见变形金刚和超能陆战队(●―●)中对金属的极致运用),这种机器可以组合自己的同类形成更大的独立个体,也可以拆分自己,形成更小的自己的子类,无数的个体和子类通过组件拼装可以变化出任意形态,对整个自然甚至宇宙进行模拟,用这一特性可以实现对物质世界的生产工具改造.并创造人类文明有史以来最强劲的生产力. 它可以应用在衣食住行性,生老病死等方方面面. 比如可以用它组件拼装为衣服(或者说盔甲,外表皮覆盖层),从此,我们再也不需要买衣服,洗衣服等,并且完全量身定做,量体裁衣,再也不会有不舒服的情况发生.从而解决[衣]的问题.再比如,可以用它组件拼装出翅膀或动力背包,这样就可以飞翔了,亦或者增强肌肉能力,使行走更轻松.从而解决[行]的问题.等等等等,像此类解决方法还有很多很多.这里就不一一展开了.

为什么说劳动是第一需求?这是从按需分配来看的,按需分配不是从别人那里获取,而是自己去创造.首先你总得进行劳动过程才能算创造活动吧,是不是?所以才说劳动是第一需求.这才是各尽所能.自己用自己的能力(每个人如此)创造的一切满足了自己的所有需求(衣食住行性,生老病死),多余剩下的进行公有制分配,这就是个良性循环,也就是按需分配.