实现全民编程的构想.
 目前,想要掌握编程这项技能需要很高的学习成本和代价,编程还是少数人的专利,普通人或想要转业转行的人想要进入这一领域是一件艰难甚至不可达成的事,因为其代价和成本实在高昂.
 那么,就因为如此,所以就要退缩和妥协吗?
 不,我构想了新的道路.那就是-实现[中文编程],[汉语编程],编程主要的困难是英语等西方自然语言,但仅仅是只要学会英语等西方自然语言就能学会编程吗?不,只不过是降低了门槛和成本,但普通人没有这个时间和精力成本,普通人是大众化,是占人口最多的普罗大众,这部分人没有那个成本,也很难承担得起学习的代价,我设想的是,将学习编程的成本和代价和门槛降到最低,甚至降到零.不要小看你自己,你只要有个健全的大脑,就能轻易入门.
 用母语编程无疑将会极为方便,你省去了学习一堆冗余知识的代价和成本,你唯一需要做的就是锻炼自己的逻辑思维,理性认知能力,空间想象力和时间想象力.
 编程语言发展到现在,已经越来越接近自然语言化,对于英语是母语的人,其学习成本几乎是没有的.因此他们的起点很高,是直接用数学的思想在编程,这造成了如果想要进入编程这一领域,门槛也被他们拉高了.而事实上,计算机科学主要应用的是离散数学.计算机除了能进行数学计算以外,还能进行非数学计算.非数学计算就是与数学不相干的,或者离数学很远的.因为我们国家的人从小就掌握了99乘法表,对于基本的四则运算是信手拈来的,使用加减乘除是易如反掌的,而只要你掌握了四则运算就能轻易掌握计算机非数学计算.何况,高等数学和更深奥的数学是以四则运算为基础的,进入了这个领域,你会提升你自己的数学能力.
 编程是一种工具,通过编程,你能指挥计算机按照你的意愿和想法工作.
 当前,我国开始发力半导体工业,以后要用到编程技能的情况会越来越多.通过编程,你可以快速的建造出一个软件产品,把软件产品安装到机器里,机器就会按照软件中的程序执行命令.但是我国还没发力信息技术,现在用到的大部分信息技术全是基于西方人创造的基础.半导体技术和信息技术是计算机的两个主要领域,半导体的表现就是硬件,信息技术的表现就是软件.
 
 编程
 大数据
 人工智能
 机械自动化
 这些是相辅相成的.现在因为媒体的宣传,人们只看到了某一边某一面,没有整体观察这一领域.做个类比,如果把人的大脑比作计算机硬件,那么,人的思想就相当于计算机软件.芯片中的晶体管就相当于人脑中的神经细胞(脑细胞),运行在晶体管中的电子信号就相当于人脑中脑细胞之间传递的生物电信号,神经网络就相当于连接数以亿计的晶体管的集成电路,而机械自动化就是人的身躯.用机械组成的机器,或机器组成的机械实现人的肢体功能和器官功能.
 
 编程就像建筑工程师所从事的行为,编程也是建造,只不过是在计算机中建造.然后由芯片执行,芯片再驱动机器执行相应的动作.因此编程不难,实现中文编程,汉语编程,可以让上到99,下到刚会走的人都具备编程的能力,编程就是施展你的智慧,实现你的想法,展现你的才华,人的灵感一闪而过,你要抓住,因为保不齐,如果实现了你的灵感,或许能改变世界.让中国14亿人或者以汉语为母语的人或者会用汉语的人都掌握这一基本技能,无疑将会极大地丰富中文程序世界.未来的程序肯定不是现在这样艰涩难用,未来的程序一定丰富多彩,百家争鸣.
 编程还能解决就业,解决行业升级,转型升级,人的生存问题,生活问题.未来,教育,医疗,生产活动,全部可以由机器实现,机器具备高度自动化的功能.衣食住行,生老病死,全部可以由机器解决.而你要做的就是编程去指挥机器怎么做.
 现在,人们看不到编程的前景,并且,因为进入这个领域的大多是精英学者,他们已经思维固化,认为实现中文编程汉语编程没有意义,他们已经唯英语编程马首是瞻,对英文编程依耐性很高,认为编程已经没有别的路可走,没有别的可能性了,因此他们不想研究中文编程汉语编程,更不会来实现,因为他们已经被严重西化,他们下一步要做的就是抛弃他们的母语,和承载于母语上的文化.你问他们国学是什么,他们不会知道,就算知道这个名字,他们也说不出什么是国学.对国学涵盖的广泛文化内涵一概不知.为什么,因为国学也是一种思想,而他们学的思想是西方人的文化.是西方人的西学.并且,因为西方人已经建立了庞大的程序世界,各种条件齐全,他们拿来就用,所以他们懒得再重新建立新的程序世界,是的,这样看起来没什么不好,但是,根据物质守恒定律,得到了什么,就得付出相应的代价,就得失去什么,天下没有免费的午餐,天上不会掉馅饼.其代价就是我前面说的.迷失自我,不知自己是哪国人,不知道自己是什么种族,渐渐地无法理解生养自己的文化.那么,我们醒悟后的人,应该跟着他们的屁股走吗?与他们一起堕落被同化吗?不.
 编程是用思想编程.把你的想法告诉计算机.所以,这里存在一个翻译的过程,计算机本来是没有语言的,西方人为了方便使用计算机,所以创造了计算机语言,也就是二进制,计算机里只是一堆电子信号,运行在电路中的电流,西方人通过二进制将这种信号电流格式化为两种状态,也就是正负,开关,也可以说是阴阳,用阿拉伯数字0和1表示,便于使用,但是,对于人来说,电流产生的0和1是海量的,人既无法做到读,也无法做到写,因为电流以光速运行,海量的0和1是以光速改变其状态的.因为电的速度和光的速度在真空中是一样的.那么,鉴于如此情况,西方人需要更人性化的沟通方式,更高效,更简单,于是,他们创造了汇编语言,汇编是与二进制0和1等价的,也就是点对点,一对一,只不过把1000100010001000对应为数字8888.1010对应于字母A.但是西方人很快发现这样的语言还是不够高效也不够简单,要表达一个想法给计算机,还是太繁琐,于是,西方人创造了高级程序语言,也就是市面上看到的c, c++, java, javascript ,python等,这些是某一编程语言的名字.程序就是给海量的二进制0和1编码,编程就是使用这些编码.那么,只要把编码设计为指令,一个指令表达一个简单的意思,然后把多个指令组合起来用某个单词或某个符号或一句简单的日常用语表示,使用这个单词或符号或日常用语就能表达一个复杂的意思,经过解码,计算机就能明白这一堆指令的意思,如此一来,对于人来说已经没什么沟通的障碍了,西方人与计算机沟通就像与一个会说话的人一样沟通,当然,这个"人"的智力水平仅停留在会说话的幼儿阶段,这就是高级语言,虽然还很有缺陷,但是已经足够他们发展出庞大的软件体系程序世界了.所以,这里描述的编码-解码就是翻译的过程.因为目前西方人创造的编程语言相对不完善,所以翻译的责任一部分由计算机自己承担,一部分由使用计算机的人承担,也就是程序员.由计算机承担的一部分被称之为编译器,是一个翻译的机器,由程序员承担的一部分就是编程.编好了后,就是软件产品,用户就能方便的通过软件与计算机做交互,使用程序员预设的功能.所以,实现中文编程,汉语编程的关键是,设计一个中文编译器,汉语翻译器.可以学习西方人设计个简陋的简单的编译器,模仿三岁幼童的语言方式与计算机交流,也可以重新创造一个复杂的,强大的编译器,模仿成年人沟通方式一样与计算机沟通.
 
 当前,电子产品已经深入人们生活的各个方面,带有芯片的产品越来越多,手机电脑就不说了,已经太普遍,家用电器,电视冰箱空调,烹饪器具,汽车,工业生产,工具,车床等,都已经装上了芯片,还有国家的政策,物联网计划给所有能通电的产品装上芯片.那么,也就是说,这些产品都是可以编程的,都需要应用程序.并且,未来还会发展出你无法想象的电子产品,电器产品,编程的前景广泛至极.因为编程代表的就是人的[想](思考)的延伸,你能[想](思考)多远,编程就能走多远,而人的[想](思考)是没有极限的.
 
 