怎么建造共产主义社会硬件和软件?
怎样快速提升生产力?
目前,我有些个人的观点,我尝试这样设计,如有漏洞BUG请指出.
我给出的方法是,开源,自由,共享.我设计了一种机器,在目前的社会主义初级阶段生产力可以实现,用其过渡到共产主义是为一剂良方.方术-functional,音译,我觉得他们的语义是等价的,function的意思是功能,函数.所以,方术的意思可以理解为功能,通过函数实现功能.
///
机器设计定义;
此机器是基于当前的社会生产力水平而创想而成.
当前我国工业化已经向第四次工业革命迈进,制造业产业链趋于完备,其内容包括,机械自动化,机电一体化,大数据,人工智能,即便是还不够先进,但模子已经刻出,以后要改进也是易如反掌.
也就是说,先决条件已经基本满足,预设环境已经具备,那么,可以利用现有资源创造第一代机器,实现原型.
我设计的原型是,模仿动物的碳基基质,抽象了每种动物都有的共同点,比如,以神经系统,骨骼系统,肌肉系统为主干中枢的生物体生化系统机器.再搭载不同的附属系统,如消化系统,循环系统,泌尿生殖系统等去实现不同的种类和方术.
机器的独立单元模仿细胞,因为地球生态圈,不管是动物还是植物,都以细胞作为基本的组成单元,细胞是一层界线,内里是微观世界,外部是组成物种的结构.
起初原型机无需一比一模拟细胞,毕竟,细胞实在是太小了,当前生产力还不足以大规模生产.原型机可以用人类可自由感知的常规尺寸,比如1平方厘米或1立方厘米,待工艺和良率都趋于稳定后再继续下探到更小的尺寸.就像iPhone一样不断进化.
机器的特质是一种矢量的方术宿主功能器件,它的内部是一块芯片,模拟细胞核,周围是电池和机动装置,外壳是以触手为主的高韧性材质.将若干个这样的机器单元按照预设好的结构链接在一起,即可组成共生系统完成更高阶的功能,由此完成模拟了神经系统,骨骼系统和肌肉系统,要模拟其他系统,只要改变芯片的编程(用程序语言为其编程,也就是程序设计)和机动装置的功率和触手的性质即可.当然,芯片也可以不断更新和拓展改进设计(IC).
此机器可以复制自己,并在复制的过程中改进自己.
///
制造出这种机器的意义有;每个人都可以实现脑力劳动,通过让每个人都能创造一样的物质,也就是每个人都有,来实现公有化,试想,假若,不管什么商品物质,每个人都有了,那还会存在私有,货币,商品,交易的情况吗?所以,我认为,公有化是指,每个人的私有化,而不是大锅饭,挣工分,各种票,那种公有化(当然,那种尝试已经以失败告终),公有化是指思想共有,物质私有.思想包括信息,知识等一切可知的智慧,首先解决的就是信息不对称,信息不透明的问题,物质包括满足衣食住行性等一切生活基本需求.
人相比于其他动物,主要进化了大脑,而四肢或其他器官进化程度较小,所以我推荐用脑力劳动作为主要的生产方式,通过机器拓展四肢或其他器官这个短板,人会灵活使用工具与火(也就是能量),所以我设计了一种机器来延伸"人"的定义.假若如此,每个人就能解放各自的生产力,每个人都能实现各尽所能,各取所需的目标.如果每个人都能利用这种机器解决个人的一切问题,那么就不会存在阶级,剥削,压迫,国家会以另外一种形式存在.
///
制造这种机器有很多方式,可以以公司企业的形式部署,也可以由国家设立部门负责.最终目的是让这个国家的国民或全世界的人,人手一份.它的运作体系前面也说了,分软硬两部分.
因为,社会或国家这种形容词是以人为基本单位组成的.众人组合在一起才形成了各种各样的组织,各种组织组合在一起才形成了社会或国家,在共产主义社会,人们不再如现在这样松散不协调地联系起来,人们会通过使用机器组成的各种形态紧密和谐地链接在一起,这就是共产主义的硬件基础.使用这个基础,人们将会很容易的解决衣食住行性,生老病死娱.人们面对的新问题是,怎么获取分配处理自然资源.答案就是共产主义的思想,即共产主义的软件基础.
人类个体可以自由使用这种机器,但必须遵从开源协议,即共产主义的思想.开源思想在软件行业已有很好的示范和范例,这里就不展开描述了.因为人类个体可以自由使用这种机器和给它编程,因此你可以创造各种各样的结构来改善生产的效率,使效率最大化,由此提升整个社会的生产力,生产模式不再是你产生供给我,或我生成供给你,而是自己生产自己消耗.

文字组织可能不是很有逻辑,见谅.
