我想我应该把我的思考记录下来。
不知道从什么时候起，我开始喜欢求知，求知欲引导我不断找到新的答案。
人为什么要集中在一起生存？人到底该怎样生存？
我的生活开始变得贫穷、艰难、困苦，这促使我开始思考怎样求变。
不光这个国家有穷人，这颗行星上的其他国家也有穷人，并且还有很多。那么，什么是穷人？我认为是物质的多寡，多就是富人，寡就是穷人。怎么说呢？人从猿演变为智人又从洪荒时代演变到史前时代以来，生产方式发生了改变，并且，人的生产方式以集中为主要特征，人集中在一起生活、生产、发展。单个过程被称之为文化，整个过程被称之为文明。文明所累积的物质多了后，就需要相应的管理技能，管理物质的技巧会逐渐演变为方法、思想、主义，这些作用于精神领域的多寡被称之为精神富有。但穷人大多没有丰富的物质甚至一无所有，根本不需要生出相应的管理技能，因此，精神领域也就无所谓是否贫瘠或富有。那么，穷人的唯一精神需求就是求变，因为穷人想要获得更多的物质，解决生活、生产、发展，所带来的一切问题。而富人就不一样了，富人因为已经具备了丰富的物质和精神，富人不需要求变，富人的需求是怎样管理已经具备并拥有的一切物质和精神，这里将【已经具备并拥有的一切物质和精神】=【资产、资本】。因此，富人应这个群体的需求而生创造了面向集中的道德，法律，规则，秩序，纪律等一切有利于保持富人的【资产、资本】的管理技能，并创造了保护的机器，即-国家机器-政治&政权，国家机器的另一面为暴力机器，即军队。
回到主题，那么，穷人或富人是怎么产生的呢？就是前面提到的【集中】。为什么会产生？是否应该产生？问题出在集中之上，人类社会发展到现在，为啥在主要的生活、生产、发展方式上与部落时代没啥区别呢？因为人类还是以集中的方式在生活、生产、发展，不管什么行业或领域，人群必须要有一个【领导者】，并形成多级领导机制，这就导致了集中的诞生，围绕着集中而产生的一切时间和空间现象就是群体-即社会。所以大家看到了，集中-领导-群体，这就是规律。穷人创造的一切生存物质经过生活、生产、发展通过集中被转变为了富人的【资产、资本】。富人管理并利用【资产、资本】通过集中转变为对穷人创造的一切生存物质进行收集（或掠夺、奴役、统治等等形容词）。现在他们创造了经济这种新的工具，其实和史前时代没有本质区别，只不过工具发生了改变，那么，在这样的规律固化人造体之中，怎样求变呢？

这还是需要回到集中的源头上来，如果要打破这样的规律，那么就需要反集中，即-去中心化。这就需要单个的人具备独立的生存能力，生活、生产、发展对于单个人来说必须得到自主的解决，不能依靠别人或群体，不能有领导者或多级领导机制，此为真正的民主。那么，首先，单个人必须具备独立的生活能力，独立的生产能力，独立的发展能力。我经过思考，得出的结论是；要改变繁衍的方式。如果还是按照现在的两性组合繁衍，那么就会产生依赖性，有依赖性就会产生集中，就会产生因集中而诞生现在所看到的一切现象。那么，怎么改变繁衍的方式呢？将两种性别合二为一。运用基因修改技术-即遗传学知识，给男人增加雌性的性腺，给女人增加雄性的性腺，如此一来就可以消除两种性别的差异，在一个社会里，每个人类个体都能得到这样的改进，那么，TA们每个人就都是一样的，每个人都能获得原生后代，TA们的后代自然也会遗传TA们的两种性腺（我称为完全的性腺与生殖系统，完整的人类个体），每个人的生活（衣食住行性，生老病死娱）、生产（解决生活）、发展（改进生产）都不再需要别人的参与，每个人都是独立自主地解决自身的问题，而解决生存问题（生活、生产、发展）-即新的个体组织结构就是新的生活方式的问题-即新的社会运作方式，题外话；其实这更像实现共产主义的方法论。
那么，怎样才能让这样的新个体具备独立自主解决生存问题的能力呢？这还得从集中说起，洪荒时代，人集中在一起的原因是；聚集在一起生存能提高存活率，其原因是；单个人不够强壮并且单个人的生产力低下，那么，为什么单个人既不强壮也没有高超的生产力呢？原因是；猿人到智人只大规模地进化了大脑和双手，而没有或很小地进化了人体其它部分，这就是大脑过度进化，其它部分不但没怎么进化甚至出现退化。这就是现实，怎么面对这样的现实呢？利用过度进化的大脑和双手的优势其衍生物-工具！

工具只是个形容词，它具体指代的包括形与神所产生的一切可以被大脑和双手利用和使用的存在（可具象化的与不可具象化的（这里可能涉及到一点哲学方面的东西））
目前我设想的工具是-机器（当然，未来可能会发展出更高级或先进的工具），也是目前为止所产生的工业文明之结晶，机器分为可具象化的机器和不可具象化的机器，可具象化的机器延伸双手的功能和能力，不可具象化的机器延伸大脑的功能和能力，关于机器的实现具体描述，我在我的另一篇文章中有过详细的解答。
那么，请读者将两个设问结合起来观察，其结论为，新个体+这样的工具=即可做到反集中-即去中心化，最关键的是，因为过去的集中式发展到目前的生产力可以支持这样的改变，当前人类已经具备了这样改变的能力。人类个体可以进行新的生存方式变革，人类社会可以从本质上消除贫富分化，人类文明可以过渡到求知探索型文明。