用英语写代码对于母语不是英语的人，需要承担两种文化，两种思考方式的频繁 [ 转换／翻译 ] 的代价．会把你搞成精神分裂．双重人格．
对于母语写代码的人，他是直接理解程序语言的语义，对于非母语写代码的人，他需要先翻译一遍这门语言到自己的母语，然后才能理解到其意思，你明白吧？

语言是［形］，语义是［神］．［形］看得到，听得见，摸得着，［神］不可见不可听不可闻．
对于英语为母语的人，他们文化中的［神］与他们创造的编程语言中的［神］是点对点一对一同步的，无需翻译，１就是１　，２就是２．
对于母语不是英语的人，比如汉语者，他们想要理解非母语的编程语言的［神］，需要三道翻译．
第一道是将英语的［形］翻译为汉语的［形］，于是理解了形表达的神，也就是语义和镶嵌在其上的文化．
第二道是将编程语言的［形］翻译为英语的［形］，这样才能将编程语言的［神］传递到英语的［神］里．
第三道是将前两道之结果比对，比对的过程中需要双向翻译，如果三个语义是相等了，那就是［神］已经联通了，你可以想象是打通了任督二脉，或者大禹治水用疏不用堵中的那个疏，疏通的意思．编程语言的［神］顺利地流到了汉语的［神］里来，于是你就理解了某一句代码的意思．
其流向是这样的：编程语言的［神］→英语的［神］→汉语的［神］．

程序是什么？是－［跑／运行／传输］－在电路中的信号，信号是什么？是由电子云组成的向量空间，它并不是散乱无章的，而是被有组织有条理地进行堆叠整理，调度使用，这个－［范围／范畴／格局］－被称之为赛博空间，什么是赛博空间？是－［微观宇宙／人类智慧镜像／虚空．仿真．模拟之实体］－，你看过宇宙大爆炸的描述吗？就是在无限真空当中出现的有限物质和能量．想要理解计算机技术不是只要学会某一门语言就够了的，你需要超强的空间想象力和时间想象力，因为你需要像上帝一样在赛博空间里创造一切．从零开始，从无到有，你既是阿尔法α也是欧米伽Ω，你既是开始也是结束．

还有　有限状态机，图灵等价，机器，工业，函数，方程等等，限于篇幅就不展开了，这些只是［形］，只是一个宿主，是供［神］居住的地方（时间加空间），而［形］的宿主在哪里你懂吗？就是语言．语言承载了以上一切．现在你知道发展我们汉语的中文编程的意义有多重要了吧．


